# FrankenJet. Энциклопедия истории авиации.

## О проекте

**FrankenJet** - это проект, целью которого является предоставить пользователям удобный и информативный ресурс об истории авиации. Это путешествие по захватывающему миру самолётов, конструкторов и событий, сформировавших воздушную историю человечества.

### Технологии

Fullstack: FastAPI (backend) + Vue.js 3.5 (frontend)

* **Backend:**
  * Python 3.12, PostgreSQL 17, Async FastAPI, AsyncPG, AIOBoto3, AIOHTTP.
  * Планируется:
    * Celery, RabbitMQ, Redis, AIOGram 3.
* **Frontend:**
  * Vue.js 3.5, Vuetify

### Реализовано

* **Backend:**
  * Аутентификация с использованием access и refresh jwt (через email/пароль и через учётную запись Google).
  * Авторизация пользователей исходя из их ролей.
  * Модели базы данных для хранения информации о пользователях, токенах, статьях, воздушных судах, конструкторских бюро, конструкторах и производителях.
  * API для получения данных по каждой категории (статьи, воздушные суда, и т.д.).
  * Настроены миграции через alembic для разных режимов работы приложения.
  * Сделаны менеджеры базы данных и S3.
  * Сделан скрипт инициализации базы данных при запуске через docker compose.
* **Frontend:**
  * Автоматический запрос на перевыпуск access-токена через refresh-токен.
  * Базовая структура веб-приложения.

### Планируется

* **Backend:**
  * Добавить менеджер AIOHTTP.
  * Добавить скрипт добавления статей при инициализации приложения.
  * Добавить модели/api персоналий и исторических событий.
  * Добавить задачи (Celery).
  * Добавить CI/CD.
  * Добавить тесты.
  * Добавить мониторинг.
* **Функциональность:**
  * Отображение карточек воздушных судов на главной.
  * Профиль пользователя.
  * Глобальный поиск по всем разделам.
  * Аутентификация через VK, Yandex, Telegram.
  * Система комментирования статей.
  * Встроенный редактор статей.
* **Энциклопедия:**
  * Добавление карточек:
    * Статей.
    * Воздушных судов.
    * Конструкторских бюро.
    * Конструкторов.
    * Персоналий.
    * Интересных исторических событий.
* **Микросервисы:**
  * Бот оповещений и получения уведомлений о новых комментариях для модерации.
  * AI-модератор комментариев.

## Как запустить проект

### Linux

1. Клонируйте репозиторий:
   ```
   git clone https://github.com/Dmitry178/FrankenJet.git
   ```
2. Запустите:
    ```
    docker-compose up -d --build
    ```
3. Откройте приложение в браузере:
    ```
    http://localhost:3100
    ```

### Данные по умолчанию

* База данных:
  * порт: 5436
  * база: fj
  * пользователь: fj_user
  * пароль fj_pass
* MiniO:
  * порт (api): 9910
  * порт (console): 9911
  * пользователь: admin
  * пароль: password
  * url: http://localhost:9910
* Backend:
  * порт: 8100
  * логин администратора: admin
  * пароль администратора: admin
  * url (Swagger UI): http://localhost:8100/docs
* Frontend:
  * порт: 3100
  * url: http://localhost:3100

## Автор

Дмитрий Одегов ([Dmitry178](https://github.com/Dmitry178))
